---
sidebar_position: 4
---

软件管理规范(2020.11.3)
======================

## 软件审核规则

### 审核人员自查
1. 目前除了依赖包, 正常软件不得直接上传, 需过投稿页面. 依赖包等通过后上传至depends目录下
2. 不得通过自己投递的软件, 需他人审核通过

### 软件通过标准
1. 符合投递要求
2. .desktop文件无误, 安装之后可以直接在启动器找到图标文件, 并且可以正常打开
3. 卸载干净. 卸载后不得出现”xxxx目录非空等提示”
4. Deb包的安装前后脚本(dpkg -e xxx.deb pkg/DEBIAN)中没有出现危险性的命令
5. 没有出现其他的不正常情况


以上规范请大家积极遵守, 相互监督


## 软件下架规则

对于不符合规范的软件, 我们将做下架的处理.

目前下架流程(2020.11.4):

1. dc仓库中删除软件所在文件夹
2. [json仓库](https://gitee.com/deepin-community-store/json)删除软件的相关json(通过提交pr和合并pr的方式)